本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
秋季限定栗子金团事件
ぴんと　立てた指の先から
在那  竖起的指尖
爛と光って見える
一点光芒闪耀
ぱんと　開けた口の奥から
在那  张开的口中
今日も　火星が見える
今日也见火星隐现
穏やかに生きていたい
我只想过平凡的日子
休符。
休止符
休 　　 　　 符 　　 　　 。
休 　　 　　 止 　　 　　 符
休 　　 　　  　符 　　 　　  　。
休 　　 　　  　止 　　 　　  　符
休 　　 　　  　 　　 　　 符 　　 　　  　 　　 　　 。
休 　　 　　  　 　　 　　 止 　　 　　  　 　　 　　 符
休 　　 　　  　 　　 　　 　符 　　 　　  　 　　 　　 　。
休 　　 　　  　 　　 　　 　止 　　 　　  　 　　 　　 　符
あぁ　わかってください
啊  还请理解我
火星へランデヴー
相约在火星
普通の日々　普通のシンパシー
平凡的日子  平凡的共鸣
僕が見たいのはふざけた嵐だけ
我想看的只是风过的喧嚣
火星へランデヴー
相约在火星
それにランタンも鏡もいらない
提灯与镜子都不需要
僕の苦しさが
若我的痛苦
月の反射だったらいいのに
只是反射的月光该多好
翻译:  瑠璃繪  小企业  北斋　时轴:  柚子橘　校对：寒山枫　压制：Ghost in LCL
招募翻译校对时轴，招募群：232487445　交流: 837916838　TG: @KitaUji　欢迎加入
第十七话     又是一年秋
それで　どうなったの？
所以情况怎么样了
片付いたよ
都解决了
健吾がやった
健吾弄好了
人抓到了
路过的人报了警
放火犯は誰だったの？
是谁纵的火
誰だっていうのは　まだ　ちょっと
还不清楚具体是谁
予想はできてるけど
不过大概有个猜想
絞り込んだのね
锁定了范围啊
40人ほどまでは
大概有40人
そこから先は　情報屋のおかげかな
再之后是靠一个万事通的帮助
教えて
告诉我
まあ　いつかね
总会告诉你的
話して　お願い
说说嘛  拜托你了
今夜　全部済ませたいから
我想把这一切在今晚了结
じゃあ　簡単に…
那就长话短说…
今年の2月　僕の家の近くで放火があった
今年二月  我家附近发生了火灾
その車は　北条さんのだった
着火的是北条的车
覚えてる？
你还记得吧
去年の夏　小佐内さんを拉致したグループの一人
是去年夏天绑架你的那群人中的一个
えっ？そこからだったの？
咦  是从那次开始的吗
あっ　やっぱり　知ってはいたんだ
噢  你果然知道
あれは　ただのゴミだから　狙われたんであって
但那辆车只是因为没人要了才被烧的
持ち主は関係なかったみたいだね
和车主是谁并没有关系
それで　ちょっと興味を持って
但我就是在那次起了兴趣
健吾と話をしたら
和健吾聊了聊
小佐内さんが新聞部に介入してるってわかってね
却发现你在干涉新闻部的事务
介入…
干涉…
まあ　言い方は　ともかく
啊  不要在意我的用词
健吾から連続放火を追ってる部員の名前が　瓜野だってことや
总之健吾告诉我  正在追查连环纵火案的人叫瓜野
彼が　この町の防災計画が事件に関係してると　思ってることなんかを聞いた
而他认为  纵火案的发生和城市火灾对策指南相关
葉前　西森　小指　茜辺
叶前  西森  小指  茜边
偶然起きただろう
这个顺序应该只是偶然
この4件の放火の共通点を　懸命に探した瓜野くんは
但瓜野在拼命搜寻四起纵火的共同之处时
消防署が出してる防災計画に　たどり着いた
发现了消防局发布的火灾对策指南
■ 木良市消防站一览
各消防站的名称、位置及管辖区域如下所示
名称
位置
大致管辖区域
加纳分局　　 木良市加纳町1丁目10号　 加纳町·安积町·三宫寺町
桧町分局　　 木良市桧町3丁目12号　    桧町·南桧町
针见分局　　 木良市针见町170号376　 针见町
北浦分局　　 木良市北浦町3丁目10号　北浦町
上之町分局　 木良市上之町2丁目14号　上之町1丁目·2丁目
华山分局 　　木良市华山4丁目11号　    上之町3丁目·华山
当真分局 　　木良市当真町3丁目20号　当真町·锻治屋町·日出町
津野分局 　　木良市津野町1丁目15号　 津野町·木挽町
茜边分局 　　木良市茜边町1丁目20号　 茜边町·东茜边新町
小指分局 　　木良市小指町4丁目12号　 小指町
西森分局 　　木良市西森町2丁目15号　 西森町·旧洞里
叶前分局 　　木良市叶前町4丁目20号　 叶前町（含山林区域）
一連の連続放火は
这几次纵火的地点
そこに書かれた消防分署の管轄区域の逆順で起きてる
正好是上面写的消防站管辖范围的逆序
その予想を元に記事を書いたら
照着这个猜测写了报道后
そのとおりに事件が起きてしまった
下一次案发地正如他所预言
仮説が事実によって裏づけられたように感じただろうね
他一定觉得自己的猜想得到了证实
でも　僕は　ちょっと妙に思った
但我觉得有些蹊跷
放火犯が消防分署の管轄を意識してるだなんて
纵火犯为什么会在意消防站的管辖范围呢
で　図書館で確認した
所以我去图书馆查了查
去年から5年前までの防災計画には　分署の管轄が書いてない
到去年为止  最近五年的指南中都没有写管辖范围
7年以上前は　小指分署が存在してない
而七年前甚至还没有小指分局
瓜野くんの説に従えば　放火犯が参考にしたのは…
那按照瓜野的猜想  纵火犯放火的依据…
6年前の防災計画ということになる
就只能是六年前的指南
ただでさえ無理っぽい仮定に　限定が加わった
这给本就牵强的假说又附上了个条件
こうなれば　防災計画説は諦めたほうがいい
这样一来  对策指南说就很难成立了
むしろ　『月報船戸』説のほうが自然だ
相比之下 『月报船户』说还更合理一些
つまり　犯人は船高の生徒で
也即  犯人是船高的学生
瓜野くんが書いた記事を見て
他是读了瓜野的报道之后
次の犯行現場を決めてたという説
才决定下一次作案的地点
だとしたら
如果真是这样
すぐに記事を止めなきゃならない
应该立刻停止追踪报道
健吾に話せば可能だ
和健吾商量后应该可以
ただ　それで犯行が止まるかな？
但这样真的能让纵火犯消停吗
そこで　五日市くん　彼に協力してもらった
所以  我们拜托了五日市帮忙
そう
这样
4月までは　門地くんが情報源になってくれたんだけど
四月之前  一直是门地在给我送信
小鳩くんもスパイを送り込んでたなんて
没想到你也派了个卧底
彼に　瓜野くんの仕事ぶりを聞いたら
我们问了他瓜野在新闻部的表现
連続放火にかかりきりになって
他说瓜野现在一心追查纵火案
基本的なことをやらなくなってるって言うんだ
对基本的事务已经完全不管了
誤字を探したり　何百枚も印刷したり
譬如检查错字  大量印刷报纸
そういう地味な仕事をね
这种基础又无聊的工作
そこで　作戦を立てた
我就此制定了个计划
6月号のコラムを　少し書き換えたんだ
将六月刊的专栏略加了一些改动
北
浦
町
太
子
堂
附
近
犯行現場の予想で
在预测案发现场时
北
浦
町
一
丁
目
儿
童
公
园
附
近
もっと細かい場所を指定した
指定了一个更详细的位置
それを何種類も作り
我们做了好几个版本
北
浦
町
二
丁
目
输
电
塔
附
近
クラスごとに内容の違うものを配った
分别发到了不同的班级
北
浦
町
三
丁
目
北
浦
西
十
字
路
口
附
近
放火が起きれば　その時点で
只要他再次纵火
犯人のクラスを特定できる
就能够锁定犯人所在的班级
激战！球技大赛！
篮球部王牌的白热化对决
大逆转的始末
和伙伴共同成长
事件は去年から起きてるから
纵火是从去年开始的
当時いなかった1年生は除外してね
所以当时还没入学的高一没有嫌疑
6月は大雨で放火は起こらなかったけど
六月的大雨阻止了纵火的发生
7月　北浦町の太子堂付近で放火があった
但七月时  北浦町太子堂附近起了火
北
浦
町
太
子
堂
附
近
その場所が書かれてたクラスは…
写有这个地点的报纸  发到的是…
犯人は　この中の誰かだ
犯人就在这个班上
特に　瓜野くんと親しい奴
尤其可能是和瓜野关系好的人
親しいっていうのはどうして？
为什么这么说
最初に放火の記事が載った2月の時点で
因为二月最开始报道纵火案时
『月報船戸』に注目してた人間はほとんどいなかった
几乎还没有人关注『船户月报』
なのに　犯人は記事に目を付けて
但犯人却看到了报道
それを元に犯行に及んだ
并据此进行作案
なぜか
为什么呢
恐らく　記事のことを事前に本人から聞けるほど
那多半是因为他和瓜野的关系非常好
瓜野くんと親しい人物だからだ
所以瓜野和他提过报道的事
なるほどね
这样子
で　2年G組には　確かに瓜野くんの親しい友人がいた
而2-G班  恰好的确有一个瓜野的好友
その子を最有力容疑者に　もう一度　罠を張った
把他作为头号嫌犯  我又一次撒下了网
8月は　針見町一丁目の貯水池付近が狙われるってね
将作案地点指定为针见町一丁目水库附近
针
见
町
一
丁
目
水
库
附
近
じゃあ　容疑者さんの名前は？
所以  嫌疑人的名字是？
氷谷優人くん
冰谷优人
見事ね　小鳩くん
太精彩了  小鸠
時間がかかってるし　被害も出てる
花了很长时间  也有不少损失
褒めてもらえる手際じゃない
当不上你的夸奖
知ってる？
你知道吗
この連続放火　結構ニュースになってるの
这次的连环纵火案  是个不小的新闻了
そんな事件を　ただの高校生の小鳩くんが解決しちゃったの
你还只是一个高中生  就侦破了这么一起大案
うん　おかげで　公共の福祉のお役に立てた
嗯  也为社会的祥和安定做了贡献
なんて思わない
我可半点没这么想
僕は　ただ　知恵働きを楽しんでただけだよ
我只是在享受推理的乐趣而已
知ってるくせに　小佐内さん
你明明知道的  小佐内
小佐内さんが　この事件に関わってると知って
我发现你参与到案件中时
僕が最初に考えたのは
第一反应就是
一体　誰に対する　どんな復讐なんだろうってことだったよ
你又要对谁  进行怎样的复仇了呢
ひどい
真过分
ごめん
抱歉
で　どこまで知ってたの？
所以你知道多少
私？
我吗
私　何も知らなかった
我什么都不知道
放火犯は　きっと　新聞部の作戦を知って
但我猜纵火犯肯定是知道新闻部的计划
その裏をかいてくるって思ってた
才据此来实施犯罪的
だから　新聞部がカバーしてない所を狙って張り込んだの
所以我专门挑新闻部没顾及到的地方蹲守了一下
私にできたのは　せいぜいそのくらい
我能做的也就这些而已
小鳩くん　彼女とはどうしたの？
小鸠  你和女朋友怎么样了
えっ？
啊？
仲丸さん
就是仲丸
別れた
分手了
っていうか　かなり一方的にフラれた
应该说  是我单方面地被甩掉了
仲丸さんは　他に　ちゃんと　恋人がいてね
她还有别的男朋友在谈
それを知っても　それまでどおりにしてたら
我知道了这件事也没表现出什么来
なんだか　人間失格みたいな勢いで　怒られちゃった
但她却非常生气  好像我不配为人一样
あっ　うん　それは人間失格っぽい
啊你这  确实有点不太配
私も　今夜　別れたことになるのかな
我今晚是不是也算分手了呢
私　告白されて嬉しかった
他跟我告白的时候  我很高兴
瓜野くんって　ほら　結構かっこいいほうで
毕竟瓜野长得也挺帅的
自信家だし
还很有自信
知りたかったの
我想要了解
恋とはどんなものかしらって
恋爱究竟是怎么一回事
私　瓜野くんのために尽くしたのよ
我为瓜野做了很多事情
行動が気持ちを育てると思ったの
我本以为这些举动能培养感情
自分でも　うまくやったと思うのに
而且我自认为做得还不错
さっき　小鳩くんが見たとおり
可正如小鸠你刚才看到的
私は　ちっとも変わりはしなかったの
我一点都没有改变
私は　瓜野くんと付き合って　こう思った
我和瓜野交往的过程中  就在想
この子　たわいないなって
他真的好天真啊
小鳩くん　覚えてる？
小鸠  你还记得吧
去年　私たちが　さよならしたこと
我们去年说再见的场景
もちろん
当然了
さよならの訳も覚えてるんでしょう？
也记得我们说再见的理由吧
互恵関係と名付けた　その甘えと
我们称之为互惠关系的屏障
それでも小市民を目指すという建前が摩擦して
和要成为小市民的主张相冲突
僕たちは一緒にいられなくなった
所以我们不能再在一起了
あの時　言ったことは嘘じゃなかった
当时说的那些都是真心话
でも　1年経って　少し考え直したの
但时隔一年  我的看法也改变了一些
私たち　とっても賢いわけじゃない
我们其实并没有特别聪明
本当に賢かったら　もっと間違いは少ないはず
不然的话  我们就不会犯那么多错
何より　誰も傷つけずにいられるはず
尤其是  不会伤害到别人
だけど　全然無能だっていうのも嘘なのよ
但要说什么都做不到  那也言过其实
瓜野くんのおぼつかない動きを見ながら
看着瓜野跌跌撞撞地找寻真相
私　思ったの
我就在想
もし　小鳩くんなら
如果是你的话
もう少し上手にやるのにって
一定能做得更好
それが　ただの買いかぶりじゃないって　小鳩くんは証明してくれた
而你也证明了  这不是我对你过分吹嘘
僕の本当の趣味は　こっちなんだ
我真正感兴趣的事情就是这个
今夜みたいな解決編のほうが　何倍も興奮する
像今晚这样解决事件的时刻  最让我兴奋
しゃべらせてくれて　ありがとう
谢谢你让我说出来
やっぱり　こっちのほうが…
果然还是这样…
体温が上がるよ
才让人体温上升
1年かかって　ぐるっと一回り
花了一整年  绕了一个圈
私　小鳩くんがベストだとは思わない
我不觉得小鸠你就是最好的
きっと　この先
在将来
もっと賢くて　それでいて優しい人と巡り合うチャンスがある
我一定会遇见更聪明  同时还很温柔的人
私　その日を信じてる
我相信会有这么一天
でもね　小鳩くん
不过  小鸠
この町にいる限り　船戸高校にいる限り
在我还停留在这个城市  这所学校
白馬の王子様が　私の前に現れるまでは
在我的白马王子还没有出现之前
私にとっては　あなたが次善
你就是仅次于他的选择
だから…
所以…
あのさ　ちょっと待って
等一下  我说一句
うん
嗯
小佐内さんにとって　僕がそうであれば最高の組み合わせだけど
或许对你而言  我要那样才能做你最好的搭档
そうでなかったとしても
但即便我没那么好
とりあえず　今のところだけでも…
能不能也暂且让我…
うん
嗯
僕にとって小佐内さんは　必要だと思う
你对我而言  也是必须的人
瓜野くんが　「付き合ってくれ」のひと言で済ませたことを
瓜野当时只说了一句  「和我交往吧」
私たち　どれだけ言葉を積み重ねなきゃいけないの？
我们到底要说多少句才能表达清楚呢
小鳩くん
小鸠
また一緒にいようね
我们重新在一起吧
新聞によると犯人は
据报道  犯人称
「むしゃくしゃしていてやった」
「我只是心烦意乱才放的火」
「友達が大騒ぎするのが面白かった」
「但朋友却非常激动  特别好玩」
大騒ぎした側にも　少し責任があるかもしれません
或许过分兴奋的一方也应该承担一些责任吧
この欄にも　反省しなければならないことがあると思っています
本栏在此次事件中  也有一些需要反省的地方
五日市公也
「人間関係が希薄になる中で」
「面对逐渐淡薄的人际关系」
「こういう形でしか繋がりを求められない」
「他只能通过这样的方式来寻求交际」
別に　そこまで考えてなかったと思うよ　氷谷くんは
我觉得冰谷应该没有考虑那么多
月に一度の　ささやかな気晴らしって感じかな
对他而言  只是每月一次的放纵吧
瓜野くんが書く記事に沿って放火して
根据瓜野的报道进行放火
「さすが瓜野　また当たった」とか　言ってたんだろうね
然后跟他说 「真不愧是你  又说中了」
氷谷くんは　瓜野くんを心の底から馬鹿にして　からかってたんだよ
冰谷压根就是把瓜野当傻瓜  在逗着他玩
なんて奴だ
什么人啊
だとしたら
这样的话
ハンマーの痕跡も
锤子的敲击痕
瓜野くんのためにわざわざ作り上げた可能性が高いね
也很可能是他专门为瓜野留下的
さすがに　瓜野が気の毒だよ
瓜野这也太可怜了
友達に馬鹿にされ続けて
一直被朋友溜着玩
部下だと思ってた同級生に皮肉な記事を書かれて
当作手下使唤的同学写了讽刺他的报道
おまけに　恋人だと思ってた女の子に…
更糟糕的是  还被他自认为的女朋友…
恋人？
女朋友？
いや　なんでもない
不  没什么
やるね
厉害
ごめん　待たせちゃって
抱歉  让你久等了
秋
季
限
定
栗
子
金
团
开
售
了
お待たせしました
久等了
これを待っていたのよ！
我一直想吃这个
素敵
真好吃
小鳩くん
小鸠
栗きんとんの作り方　知ってる？
你知道栗子金团的做法吗
いや
不知道
煮た栗をね　よく裏ごしして
将煮熟的栗子用滤网细细地筛
砂糖と合わせて　弱火にかけて
拌上砂糖  用小火炖
栗から出た水分だけをつなぎにして
只靠栗子里的水分把它们黏在一起
茶巾絞りにするの
用茶巾塑形
ねっ？簡単でしょう？
很简单吧
聞くだけなら
只用听的话
じゃあ　マロングラッセは？
那糖渍栗子呢
マロングラッセ？
糖渍栗子？
えっとね　西洋の栗きんとんみたいなもの　かな？
嗯… 差不多是欧洲版的栗子金团？
へえ
这样
でも　作り方は全然違ってて
但它们的做法完全不一样
栗を煮て　むいて　シロップに漬けるの
是把栗子煮好去壳  再泡进糖浆里
栗を砂糖が覆ったら
让栗子裹上糖衣之后
もう少し濃いシロップに漬ける
再泡进更浓的糖浆中
それを何度も何度も繰り返すの
像这样不断地不断地重复
そうして膜を作るうちに
一层层地裹上糖衣
栗そのものが　いつの間にか　甘くなっていくの
这过程中  栗子本身也会变得甘甜起来
小鳩くんは　どっちが好き？
小鸠  你喜欢哪一种
マロングラッセって　食べたことないんだよね
我没吃过糖渍栗子啊
じゃあ　今度　食べさせてあげる
那下次我带你去吃
ところで　一つ聞いていいかな？
话说  我想问你一件事
何？
什么
この間　上ノ町の高架下に行ってみたんだ
前几天我去了趟上之町高架桥的下方
そしたらさ
结果发现
電車がうるさいには　うるさいんだけど
电车经过的声音的确是很吵
我慢できる範囲だったんだよね
但还没到不能忍受的程度
瓜野くんは　あの5月の放火の夜
瓜野之前论证说
小佐内さんが上ノ町にいたことを論証した
五月那次纵火的晚上  你在上之町
小佐内さんは　壊れた時計を見て
是看了那个坏掉的钟
事件の発生を金曜日だと勘違いした
你才误以为火灾是在星期五发生的
だから　あの夜　現場にいたんだって
所以他才说你在现场
彼は　もう一つ言ってた
他还提到一点
あの夜　小佐内さんから電話をもらったけど
那天晚上他接到了你的电话
電車の音がものすごくて
但电车的声音太吵了
話ができなかったって
什么都听不见
事件現場は線路のそば
而火灾现场就在电车沿线
だから　小佐内さんは事件現場にいた
所以得出  你就在火灾现场
瓜野くんは　電話の向こうの電車の音という有力な手掛かりを得た
于瓜野而言  电话中的电车声是极为有力的证据
でも　実際には　電車はそこまでうるさくなかった
但事实上  电车却并没有那么吵
これが　ちょっとだけ気になってね
这让我有些在意
で　考えたんだ
所以我思考了一下
小佐内さんが現場にいたのが　事実だとすると
如果你当时真的在火灾现场
嘘は　どうしても音になる
那只有可能声音是假的
音なんて簡単だ
声音很容易伪造
ささやかな再生装置一つで　すぐに流せる
只需要一个录音机就能做到
でも　小佐内さんは　どうして
但小佐内  你为什么
スマホにレコーダーを　押し当てるようなまねをしたのか？
要把录音机贴到手机上面去呢
理由は　瓜野くんに　自分が上ノ町にいるとアピールするためだね
是为了让瓜野知道  你当时就在上之町吧
瓜野くんは　後日　思うんだ
他后来开始怀疑
もしかして　小佐内は放火犯じゃないか？
莫非小佐内就是纵火犯
そういえば　5月の電話は奇妙じゃなかったか？
这么说来  五月的那个电话也太奇怪了吧
ああ　なんてことだ！
啊  怎么会这样
考えてみれば明らかだ
认真一想  简直显而易见
あの日　小佐内ゆきは　事件現場にいたんだ！
那一天  小佐内由纪就在火灾现场啊
つまり　電話の音は　なんらかの理由で
总之  电话里电车的声音
瓜野くんに　「あなたが犯人だ」と言わせるための誘導の一つだったと考えられる
是你出于某种理由  诱使瓜野说出「你是犯人」的一个饵
事件を整理すると　気がつくんだけど
回顾整个案件时我才发现
小佐内さんの行動は　5月を境に変化してる
你所做的事在五月之后出现了变化
それまでは　瓜野くんのために縁の下の力持ちをやってたかもしれない
在那之前  你应该都是在默默地为他付出
でも　5月以降は変化してる
但五月之后不是这样
その頃から小佐内さんは　瓜野くんへの復讐を始めた
自那时起  你开始了对瓜野的复仇
いつか　間違った告発をさせるという　ね
计划着让他错误地对你进行告发
小鳩くんなら　きっと　わかってくれると思ってた
我就知道你一定能看出来
私　高校に入ってから　初めて本当に復讐したの
这是我升入高中之后  第一次真正的复仇
1年の春は　せいぜい仕返しだったし
高一春天的那件事顶多算是报复
2年の夏は　自分を守るためだった
高二的夏天则是为了保护我自己
私にとって復讐は　あんなものじゃない
对我来说  那都不算是复仇
相手に敗北感を植え付けて
应该要将失败深植于对方的内心
行動が愚かだったって思わせて
让他觉得自己的行为愚蠢不堪
自分の無力を心から信じるようにすることなの
从此对自己的无能深信不疑
教えてくれないかな
能不能告诉我
瓜野くんは　なんで　こんな目にあったのかな？
瓜野为什么要被这样报复呢
あのね…
因为…
他打算强吻我啊
苦い記憶を閉じ込めた
在苦闷的回忆中
甘い甘い嘘を混ぜた
拌入甘甜的谎言
蜜を重ねて　綺麗にコーティング
用蜜糖裹出美丽的糖衣
食べてしまえ
把它吃下吧
完璧な証拠隠滅
完美毁灭了证据
なのになぜかキリキリと
但为何走近那颗心时
心の近く通ると騒めいた
仍会一阵阵地绞痛呢
きっと何重に包んでも
一定是不管裹几层
また自分の中へと溶け込んでいく
痛苦也还是会渗进内心
その場凌ぎの逃避行
只能勉强应付  四处逃避
それでも何度も飲み込んで
即便如此也会一次次喝下
忘れようと変わろうとして
尝试忘却  尝试改变
咽せてを繰り返して　懲りなくて
呛住喉咙也不知悔改地不断尝试
噛みしめて本当の味に気づいた頃には
直到把它咬碎  尝到真正的滋味
幼さにさよならを告げたあと
向稚嫩的自己告别
いたずらな日々と笑う
笑对受命运捉弄的时光
ポケットに忍ばせたチョコレートを
就像突然想起自己口袋里
ふと思い出すみたいに
还藏着一条巧克力